---
title: 产品介绍
description: 云服务器的介绍
sidebar_position: 1
---


# 产品介绍

不仅可以快速搭建网站和各种服务，支持预装宝塔，还支持安装windows/linux等多种操作系统。

雨云云服务器，即**R**ain **C**loud **S**erver，是雨云的主线产品之一，采用世界领先的KVM虚拟化技术，支持多个区域，弹性升级，可以满足从入门到企业级用户的各种需求，同时保持超低成本。

**相比于虚拟主机，云服务器具有更高的性能，配置和应用扩展性**
可以自由安装环境，使用各种软件，不局限在开网站本身。同时支持Linux或Windows系统，可以远程桌面连接，方便快速。

我们自研云服务器的管理系统，具有超高的可定制性，确保雨云的产品质量和更新速度位于行业前列，同时也降低了雨云的软件成本，
使得可以让我们的产品价格更低，让利给消费者。


### 🚀 优势特性

- 支持高防IP、包括宿迁、香港、美国等多区域选择。
- 支持BGP、精品网等优质线路，连接速度超快。
- 多档配置选择、随时弹性升级。
- 随时扩容弹性云盘的容量，且按量计费。
- 所有套餐和区域无限流量。



接下来将介绍云服务器选购时的注意事项


## 🌏 可用区域

您可以根据您的需求选择对应的区域。

### 🇭🇰 中国香港

免备案，采用BGP网络，三网直连，各种网络连接质量都非常好。

选购指引：无域名备案、小型网站应用建议选择本区域。

### 🇺🇸 美国洛杉矶1区

接入超大带宽，价格低，是高带宽需求的不二之选。

选购指引：无域名备案、需要大带宽，经济实惠，建议选择本区域，适合大流量类型的网站业务（如下载站等）。

### 🇺🇸 美国洛杉矶2区

接入精品网，速度快，稳定性高。是主流免备案网站使用的推荐区域。

选购指引：无域名备案、需要大带宽，经济实惠，建议选择本区域。

### 🇨🇳 江苏宿迁

位于国内江浙区域，无论速度、带宽、稳定性、防御都比较高，网络质量最好。

适用于面向国内用户，稳定性要求高建议选择本区域。

使用这个区域主机作网站时，需要先对域名进行第三方（如阿里云）备案，其他如数据库，学习研究等服务无需备案可正常使用且无需独立IP。

选购指引：已有备案域名、需要高防御，面向国内用户，稳定性要求高建议选择本区域。

### 🇨🇳 湖北十堰

位于中国湖北，速度、带宽、稳定性、防御都比较高。

使用这个区域主机作网站时，需要先对域名进行第三方（如阿里云）备案，其他如数据库，学习研究等服务无需备案可正常使用且无需独立IP。

选购指引：已有备案域名、需要高防御，面向国内用户，稳定性要求高建议选择本区域。

### 各区域差异
**响应速度**

* 宿迁>十堰>香港>洛杉矶2区>洛杉矶1区

**带宽大小**

* 洛杉矶1区>宿迁>十堰>洛杉矶2区>香港

**防御能力**

* 洛杉矶2区>宿迁>十堰>洛杉矶1区>香港

**网络稳定性**

* 宿迁>十堰>洛杉矶2区>香港>洛杉矶1区

> 所有区域**流量不限**，购买**中国内地**主机用作有域名的网站时，域名均需要先**进行备案**，海外主机免备案。


**所有云服务器在使用期间可以进行套餐升级和续费！**


### 关于系统选择

如果您想安装宝塔面板，建议安装Centos系统

其中包含已经预装面板的Centos7.9，可以快速进入面板

如果您想使用windows系统，由于本身系统内存占用多，需要选择2G内存及以上的配置


### 关于硬盘容量

Linux系列系统默认20GB系统盘，Windows系列系统默认30GB系统盘， 

购买后可随时弹性扩容，最大扩容至250G，扩容10G每天费用0.12元 ≈**3元10g每月**



------

更多售前售后服务和使用教程，可在官网内咨询客服噢