---
title: 常见问题
description: 有问题先看这里
sidebar_position: 99
---

如果您在使用过程中出现问题，可以在这里看看能否找到解决方案，如果解决不了你的问题，可以给我们发送工单，我们会尽快为您解决

### 为什么我无法访问存储桶？

存储桶**默认关闭公共访问**，你可以使用面板或者第三方工具访问存储桶。<br/>
也可以管理页面开启公共访问或者为文件生**成临时访问链接**哦，开启方法[查看这里](/docs/ros/detail/manage#%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E4%BF%A1%E6%81%AF-1)。




### 为什么我无法下载文件？
对象存储**无法直接下载文件夹**，可以使用第三方工具下载文件夹。<br/>
存储桶**默认关闭公共访问**。<br/>
如果还是无法下载，可以检查一下自己套餐是否**已经超出本月流量**，超出流量后**无法下载文件**。<br/>
如需加大流量可以[**升级套餐**](/docs/ros/buy/plan#变更套餐)。
也可以选择**开启弹性计费**，弹性计费标准可以[查看这里](/docs/ros/detail/manage#基本信息)。


### 存储桶名字提示包含无效字符

命名规则<br/>
* 存储桶名称必须**唯一**。<br/>
* 只能包括**小写**字母、数字和短划线（-）。<br/>
* 必须以小写字母或者数字开头和结尾。<br/>
* 长度为**3个字符**以上。

### 对象存储能不能选择其他区域

目前只开放**湖北十堰**，后续将开放更多区域选择

### 对象存储超出套餐后计费规则是怎样的

默认超出套餐后**无法上传文件**，可以选择**开启弹性计费**。<br/>
开启弹性计费后超出套餐费用标准：<br/>
存储：每GB每月**0.12** 元。<br/>
流量：每GB **0.5** 元。

### 对象存储能不能绑定自己的域名

需要绑定域名可以在[这里](/docs/ros/detail/manage#域名管理)找到详情
:::tip
绑定域名前，请先确保域名已经过**ICP备案**<br/>
绑定域名后，把域名的**CNAME记录解析到cn-sy1.rains3.com**，即可用域名访问存储桶（http://域名/文件路径)
:::

### 对象存储绑定域名后能不能开启SSL

对象存储支持SSL，开启SSL前需要对您的域名进行所有权验证。<br/>
认证后上传SSL证书即可自动匹配域名并开启SSL。

### 开启了公共访问之后就不需要认证吗？还是如果不开公共访问就需要雨云的认证
默认情况下是需要**access token**和**secret key**才能上传/下载文件的，但是如果开了公共访问，就可以通过**直链下载**，而**不需要**任何身份验证。<br/>
例如通过这种方式来下载文件：
://API端点/存储桶名字/目录/文件
通常用于面向**公众开放的图床**等需要匿名访问的场景。

### picgo，alist，wordpress等能否支持我们的对象存储

可以的，雨云的对象存储是S3兼容，可以在任何支持Amazon S3协议的应用协议配置。

### 我需要使用对象存储的API，有吗？

有的，可以参考我们的[API文档](https://apifox.com/apidoc/shared-a4595cc8-44c5-4678-a2a3-eed7738dab03/api-106165498)。


### 我想在我的代码里直接操作对象存储

雨云存储桶是S3兼容的，可以使用对应语言的S3框架并配合我们的[API文档](https://apifox.com/apidoc/shared-a4595cc8-44c5-4678-a2a3-eed7738dab03/api-106165498)进行操作。

### 对象存储设置referer后无法访问
问题正在处理，暂时需要在防盗链配置白名单app.rainyun.com，之后可以正常访问。

###  修改套餐后多久生效
修改后实时生效。

### 对象存储返回的文件类型是octet-stream,浏览器无法识别

页面引入脚本时，需要的是 script 类型；而服务器返回后，浏览器识别到的类型是
plain。
二者不一致，所有无法正常生效。

解决：给所有js请求，主动设置Content-Type为js

### 对象存储如何生成临时url给用户下载/上传
雨云对象存储都是兼容s3协议的，可以直接参考[S3 SDK](https://github.com/awsdocs/aws-doc-sdk-examples)进行操作

    

