---
title: 服务条款
sidebar_position: 98
slug: terms
---
**您所使用的服务由雨云提供。**

为使用雨云的服务，您应当阅读并遵守《服务协议》（以下简称“本协议”），以及雨云各项[政策条款](https://forum.rainyun.com/c/announcement/policy)。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款、管辖与法律适用条款，以及开通或使用某项服务的单独协议。限制、免责条款可能以黑体加粗、加下划线或高亮的形式提示您重点注意。除非您已阅读并接受本协议所有条款，否则您无权使用雨云提供的服务。您使用雨云的服务即视为您已阅读并同意上述协议的约束。

**如果您因年龄、智力等因素而不具有完全民事行为能力，请在法定监护人（以下简称“监护人”）的陪同下阅读和判断是否同意本协议。**

**如果您是非中国大陆地区的用户，您订立或履行本协议以及使用本服务的行为还需要同时遵守您所属和/或所处国家或地区的法律。**

您有违反本协议的任何行为时，雨云有权依照本协议根据您违反情况随时单方采取限制、中止或终止向您提供服务等措施，并有权追究您相关责任。

一、协议的定义与说明
1.1 本协议是您与雨云之间关于用户使用雨云相关服务所订立的协议。“用户”是指使用雨云相关服务的使用人，在本协议中更多地称为“您”。

1.2 本协议项下的服务是指雨云现在正在提供和将来可能向您提供的服务。

1.3 本协议内容同时包括雨云可能不断发布的关于本服务的相关协议、业务规则等内容。上述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，您同样应当遵守。

1.5 **雨云有权随时对服务条款进行修改（修改包含变更、增加、减少相应的条款内容），一旦服务条款发生修改，雨云将在相关页面进行更新展示**。如果您不同意本条款的修改，可以停止对本服务的使用。您继续使用雨云提供的服务，则视为您已经接受本条款的全部修改。

二、帐号与密码安全
2.1 您可通过邮箱或其它雨云支持的第三方登录方式，根据页面提示完成注册流程，并获得雨云服务帐号（简称“雨云帐号”）。

2.2 您提供给雨云的注册信息应当真实、可靠、合法，否则雨云有权不予注册或取消您的帐号，并保留终止您使用雨云各项服务的权利，而无需您的同意。

2.3 雨云帐号将作为您使用雨云相关服务的身份识别依据，您需要为您的雨云帐号下之一切行为负责。

2.4 为保护您的帐号安全，您应当妥善保管您的帐号信息，因您保管不善可能导致遭受盗号或密码失窃，责任及由此造成的损失由您自行承担。

三、服务使用规则
3.1 雨云仅向您提供各类产品及相关技术服务，是中立的信息存储空间等网络服务及相关的中立技术支持服务提供者。您的产品、服务及相关内容等，由您自行开发、运营且自行承担全部责任。

3.2 您可根据自身需求，自行通过雨云官网在线选购所需服务，在购买前请您仔细阅读所购服务对应的服务规则并根据自身需求决定是否购买。您在线选购服务产生的订单即为“电子订单”，双方也可根据实际合作需要，另行签订《雨云标准服务订单》（简称“纸质订单”）、《补充协议》等文件。

3.3 雨云服务结算方式、计费标准以雨云官网公布价格为准，以人民币计算，双方另有约定的除外。

3.4 雨云的结算规则分为预付费和后付费等类型，您应当遵守您选购的服务的结算规则，否则，会导致您开通的服务被中止、终止。采用预付费规则的服务，您需及时向您的帐号充值，以保证顺利使用服务。采用后付费规则的服务，您需在服务规则指定的期限内及时支付费用。

3.5 为了向您提供更加完善的服务，雨云有权定期或不定期地对服务平台或相关设备进行检修、维护、升级等（统称“常规维护”），如因常规维护造成雨云服务在合理时间内中断或暂停的，雨云无需为此向您承担任何责任。

3.6 如您购买的服务到期或终止，对于您因使用雨云服务而存储在雨云服务器中的数据等任何信息，雨云将为您保留7天（简称“保留期限”）（服务有另外规定的以该服务规定为准）。您应承担保留期限内产生的费用（若有），并在保留期限届满前结清费用、完成全部数据的迁移。保留期限届满后，雨云服务系统将自动删除您的所有数据。

3.7 雨云有权根据自身运营安排，随时调整、终止部分服务（包括但不限于对服务进行升级、整合等）。但是，雨云应提前至少30天通知您，以便您做好相关数据的转移备份以及业务调整等，以保护您的合法权益。

3.8 雨云可能通过合作、代理等方式销售由第三方提供的服务（以下简称：第三方服务），对于这部分服务的开通，可能需要您与第三方另行签订单独的服务协议，您可以根据自身情况决定是否接受服务协议及使用产品或服务。

3.9 使用由第三方提供的产品或服务时需要技术支持和售后服务，您应当首先向第三方服务提供商寻求协助，雨云仅向您提供有限的服务（服务另有规定的以该服务规定为准）。

3.10 使用由第三方提供的产品或服务，由此产生的纠纷由您与第三方协商解决（服务另有规定的以该服务规定为准）。

3.11 雨云部分产品提供退款政策，由于产品特性一般各不相同，适用的退款政策也不相同，您需要到指定产品的服务协议中查看，以保护您的合法权益。

四、客户权利义务
4.1 您有权依照本协议约定使用您采购的雨云服务并获得雨云的技术支持和售后服务。

4.2 您在使用雨云服务时须遵守相关法律法规、规章制度。不得制作、复制、发布或散播包含以下内容的信息：

反对宪法所确定的基本原则的；
危害国家安全、泄露国家机密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
损害国家荣誉和利益的；
煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
含有法律、行政法规禁止的其他内容的。

**由于您上述活动经由雨云判断、或进行雨云相关规定所禁止的行为，可能或已对雨云造成损失的，雨云保留包括但不限于暂停服务，立即终止服务，封禁或冻结帐号，以及向您追究法律责任的权利。**

4.3 您不得使用雨云服务进行包括但不限于DDoS、制作、传播游戏外挂、木马、病毒，发布色情、反动信息，进行网络挖矿，网络诈骗等违规违法犯罪活动。

4.4 未经雨云书面同意，您不得对雨云服务进行包括但不限于DDoS攻击、渗透、破解等可能扰乱服务的正常运营的行为。

4.5 采购并使用在中国大陆地区以外的服务时，您应当同时遵守当地的法律。

五、雨云权利义务
5.1 雨云应当依照本协议及相关服务协议条款约定向您提供雨云服务相关技术支持和售后服务，但对于您在使用雨云提供服务进行业务开发或运营等场景中面临的且并非由雨云提供的产品或服务间接或直接产生的问题，雨云提供有限或不提供技术支持（服务另有规定的以该服务规定为准）。

5.2 若雨云自行发现或根据主管部门的信息、权利人的投诉等发现，您违反相关法律法规、规章制度或本协议的，雨云有权根据自己的独立判断单方采取不限于要求您立即删除、修改相关内容；直接删除、屏蔽相关内容或断开链接；限制、暂停向您提供雨云服务；终止与您的服务协议；依法追究您的法律责任。

5.3 雨云可将本协议部分或全部权利义务转让予第三方，但雨云须提前90天书面通知您。为本款生效之需要，双方同意签订所有合理必要的文件及采取合理必要的措施。

六、责任限制
6.1 您理解并同意，在使用雨云服务的过程中可能会遇到以下情况使服务发生响应时间增大、中断等情况。**出现下述情况时，雨云应及时与相关单位配合进行修复，但是由此给您造成的损失，雨云将予以免责。**

不可抗力，包括但不限于自然灾害、政府行为、政策颁布调整、法律法规颁布调整、罢工、动乱；
基础运营商原因，包括但不限于电信部门技术调整、电信/电力线路被他人破坏、电信/电力部门对电信网络/电力资源进行安装、改造、维护；
网络安全事故，如计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏；
您通过非雨云授权的方式使用云服务器，您操作不当或您的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障；
其他非雨云之过错、雨云无法控制或合理预见的情形；
雨云在进行服务、产品等配置、维护时，需要短时间中断服务。
6.2 您理解并同意，雨云的服务是按照现有技术和条件所能达到的现状提供的。雨云将尽最大努力确保服务的连贯性和安全性，但雨云不能保证其所提供的服务毫无瑕疵。您应当同意，即使雨云提供的服务存在瑕疵，但若上述瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不被视为雨云违约，双方应友好协作共同解决问题。

6.3 **在任何情况下，雨云均不对任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害，包括您使用雨云服务而遭受的利润损失承担责任（即使您已被告知该等损失的可能性）**。

七、附则
7.1 本协议签订地为广州市黄埔区。

7.2 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。

7.3 因本协议产生之争议，双方应首先协商解决；双方未能以诚意协商解决的，任何一方均应将纠纷或争议提交广州市黄埔区人民法院管辖。

7.4 本协议的拟定、解释均以中文为准。除双方另有约定外，任何有关本协议的翻译不得作为解释本协议或判定双方当事人意图之依据。

7.5 本协议的解除、终止或者本协议有关条款的无效均不影响本协议关于协议的解释、违约责任、知识产权、保密条款、违约责任、 适用法律及争议解决的有关约定的效力。

雨云
2019-02-14修订